### Содержание
  1. [Введение](#1)
  2. [Объект тестирования](#2)
  3. [Риски](#3)
  4. [Аспекты тестирования](#4)<br>
    4.1 [Функциональные требования](#00)<br>
      4.1.1 [Авторизация](#01)<br>
      4.1.2 [Работа с контактами](#02)<br>
      4.1.3 [Визуализация идей для подарков](#03)<br>
      4.1.4 [Работа с карточкой подарка](#04)<br>
      4.2 [Нефункциональные требования](#05)<br>
5. [Подходы к тестированию](#5)
6. [Представление результатов](#6)
7. [Выводы](#7)
## 1\. Введение <a name="1"></a>
Содержание данного документа описывает план тестирования приложения "MyGifts", которое помогает пользователю хранить и систематизировать информацию о желаниях его близких. Более подробную информацию о приложении можно найти в документе [requirements-document.md](https://github.com/nastazys/trtpo-project-mygifts/blob/master/Documents/Requirements/requirements-document.md).

Цель тестирования - проверка работоспособности функционала, заявленного в требованиях, и пригодности приложения для практического использования.

## 2\. Объект тестирования <a name="2"></a>
К атрибутам качетсва, которыми должна обладать система, относятся следующие характеристики:

1) функциональность
   + функциональная полнота: приложение должно выполнять все заявленные функции;
   + функциональная корректность: приложение должно выполнять все заявленные функции корректно.
   
2) Удобство использования:
   + простота пользовательского интерфейса: интерфейс должен быть достаточно простым для интуитивного использования новым пользователем;
   + защищённость от ошибки пользователя.
   
## 3\. Риски <a name="3"></a>
При запуске приложения на устройстве с версией меньше, указанной в требованиях, приложение может работать некорректно или не запуститься.

## 4\. Аспекты тестирования <a name="4"></a> 
В процессе тестирования предполагается проверить приложение на соответствие с требованиями, на основе которых оно было спроектировано и реализовано.

Для данного проекта существуют:
### функциональные требования: <a name="00"></a>
   + Регистрация;
   + Авторизация;
   + Работа с контактами;
   + Визуализация идей для подарков;
   + Работа с карточкой подарка;
   + Установка фотографии из галереи в профиле контакта;
   + Наличие базы готовых идей для подарка;
   + Наличие поиска подарка.

##### Регистрация
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Возможность ввести свои персональные данные для регистрации в системе.

##### Авторизация <a name="01"></a>
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Возможность ввести свои персональные данные для входа в систему.

##### Работа с контактами <a name="02"></a>
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1) Возможность создания нового контакта;
2) Возможность редактирования уже существующего контакта;
3) Просмотр профиля контакта.

##### Визуализация идей для подарков <a name="03"></a>
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Отображение списка зафиксированных идей под рукой.

##### Работа с карточкой подарка <a name="04"></a>
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
1) Возможность создавать новую карточку подарка;
2) Возможность редактировать существующую карточку подарка;
3) Возможность просмотра карточки подарка.

##### Установка фотографии из галереи в профиле контакта
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Возможность установить фотографии из галереи в профиле контакта
 
##### Наличие базы готовых идей для подарка
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Наличие и работоспособность базы идей для подарка

##### Наличие поиска подарка
Этот вариант использования небходимо протестировать на:
* Наличие и работоспобность поиска подарка

### нефункциональные требования: <a name="05"></a>
   + Быстрый запуск приложения;
   + Корректная работа приложения;
   + Точное выполнение заявленных функций.

## 5\. Подходы к тестированию <a name="5"></a>
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования.

## 6\. Представление результатов <a name="6"></a>
Результаты тестирования представлены в документе ["Test Results"](https://github.com/nastazys/trtpo-project-mygifts/issues/1)

## 7\. Вывод <a name="7"></a>
Данный тестовый план позволяет протестировать основной функционал приложения. Успешное прохождение всех тестов позволяет полагать, что данное программное обеспечение работает корректно и является удобным в использовании.
